# 研发与创新

我们的研发体系为什么这么搭建的？它的作用是什么？

旨在打造一个高效、协同、持续进化的研发环境，既强化了内部的研发能力和知识管理，又促进了与外部市场的紧密联系和价值输出，为企业的长期发展奠定坚实的基础。

我们的研发体系主要有基础教程、工作手册、工程标准、工具库、云平台五个部分。

基础教程来源于我们的课程体系，原本是我们的课程内容，后来我们将其全部开源了，形成了我们的基础教程体系。**知识传承与共享**：基础教程的开源不仅能够作为内部培训的宝贵资源，促进新员工快速上手和老员工技能升级，同时向外传播也能够提升品牌形象，吸引行业人才和合作伙伴，形成良好的技术生态。

工作手册来源于我们的项目复盘体系，将我们在项目中的经验汇总形成手册。**经验积累与效率提升**：工作手册的制定基于过往项目的复盘，这有助于总结成功经验和失败教训，避免重复错误，提高项目执行的效率和成功率。它确保了团队能够在面对类似问题时迅速找到解决方案，减少摸索成本。

工程标准是围绕着各领域的领域模型进行确立的，领域模型来源于我们研发的平台的架构设计。**标准化与规范化**：工程标准的建立基于领域模型，确保了产品研发过程的一致性和可预测性。这不仅有利于提高产品质量，还能简化协作流程，因为团队成员遵循统一的规则进行开发，减少了沟通成本和误解。

工具库是用来辅助我们的手册和标准中的一些流程的工具代码。**工具支持与自动化**：工具库的提供是为了加速标准化流程的执行，通过代码和脚本自动化常规任务，使得团队能够集中精力处理更复杂、更有创造性的挑战。这直接提升了研发效率和响应速度。

云平台是我们把诸多程序逐步中台化后形成的内部外部都可以使用的PaaS和SaaS服务。**平台化与服务化**：云平台的建设（包括PaaS和SaaS服务）是将内部能力对外输出的关键步骤，它允许你们的服务更加灵活、可扩展，同时也为内外部客户提供高效、便捷的解决方案，增强了业务模式的可持续性和竞争力。
